## 最初想法
2017年底了，工作上平平淡淡，项目也波折不断。现在完全闲了下来，准备把2018年的小目标先完成一下，就是搭建一个个人博客。这对于自己平时的工作学习也是一种积累，可能过个几年回头看看自己写的东西有种别样的感觉。而且对于年后的事情可能也会有所加分（你懂得...）。

我看了一些同事，朋友搭建的博客，很多是基于Hexo的，感觉完全不够个性而且Hexo基于的框架感觉真的很老。所以准备自己用2017年学的最多的Vue作为网站前端的库。至于数据方面虽然想租一个服务器，但是想想这样开发确实速度有限，而且对于这种资源展示类直接丢到git上面让大家浏览即可，小数据量问题也不大，所以数据这方面主要是直接文件操作，直接Upload到github和gitee供大家浏览。

## 技术栈
前端的技术栈使用了前面提到的Vue全家桶，样式方面使用了less，并且为了兼容移动端使用了bootstrap（完全是为了快速出效果，还有一点就是我的设计水平真的很low，有些间距神马的真的拿捏不好，感觉怪怪的，但是就是不知道哪里怪 - -!）。

对于资源处理无非就是做了文件操作，把文章内容copy到项目的指定位置，添加一些标签，进行一些分类，分页，排序等。技术选型当然是前端开发者最熟悉的Nodejs，并使用了17年比较热的TypeScript，虽然这东西出的很早出，在我做ASP.NET的时候就已经听说，但是没想到真正用的时候确是我转了前端。至于为什么要用TS，无法是为了在开发时对代码进行更严格的规范，不仅仅是类型规范，使他更像一门后端语言，这样有利于后期的维护，这点深有体会。

## 实现
具体可以参考[源码](https://github.com/Arweil/Blog)，项目打包完资源会生成在 *www* 目录下面，文件处理这块同样会把处理好的数据放在 *www/doc* 中这样统一提交 *www* 目录即可浏览整个网站。对dev环境资源的映射进行了一些调整，dev环境也是读取 *www* 目录中的数据。

数据处理这块参考了vue-cli的形式，用户在添加文章时可以在控制台进行操作，主要依靠 *commander & inquirer* 这两个组件。我目前不用再写一个后台系统了。数据处理会生成一些JSON文件，前端通过axios去调用这些json文件即可，非常简单。

使用了简单的PWA，在安卓的chrome尝试感觉还可以。

做了简单的SEO，这也是项目比较头疼的地方，目前使用的是 *prerender-spa-plugin* 无法做到每篇文章都有单独的页面，毕竟我暂时没有服务器。而hexo为每篇文章生成单独页面，感觉Ummmm...我有些接受不了，这样也不利于我之前对这个项目的拓展，所以这方面暂时这样。

评论系统使用了时尚廉价的gitment，gitee不可评论，评论统一在github上面评论，这样评论在一个项目中不会导致我强迫症复发。

依赖 *prerender-spa-plugin* 做了一个简单的网页骨架屏，体验是要好一些。如果使用SSR + SVG 可能效果会更好，至少高大上一点。

PS：网页UI设计是我女朋友，恩，还不错。

## TODO
这个网站确实还有很多地方需要提高，我想最主要的可能就是SEO了，对于一个博客系统没有SEO简直扎心了。。。后期可能会租服务器，重构成SSR的。

还有一点就是数据处理，如果真的有一天文章多了，我可能还是得依赖服务器和一个更友好的后台管理系统。

而且还有一点就是适配问题，Ummmm...我暂时没有精力做成移动端+PC端，所以响应式应该会持续很长一段时间。单就这个网站的需求来看，响应式也是够用了。

